Chọn đáp án không đúng.@@Quy định của pháp luật về độ tuổi được thực hiện quyền ứng cử của công dân là từ 18 tuổi trở lên.
Chậm nhất là ngày bao nhiêu Ủy ban bầu cử các cấp phải thành lập và công bố danh sách chính thức những người ứng cử đại biểu HĐND theo từng đơn vị bầu cử đại biểu HĐND cấp mình?@@27/4/2016 (25 ngày tước ngày bầu cử).
Mỗi tỉnh, Thành phố trực thuộc trung ương có ít nhất bao nhiêu đại biểu cư trú và làm việc tại địa phương?@@03 đại biểu.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã ký ban hành Chỉ thị số 51-CT/TW về “Lãnh đạo cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021”  ngày nào?@@4/01/2016.
Chọn đáp án đúng.@@Đại biểu Quốc hội có quyền chất vấn các vị lãnh đạo cấp cao của nhà nước: Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ cà các thành viên khác của Chính phủ, Chánh án tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Báo cáo với Ủy ban thường vụ Quốc hội về tình hình của Đoàn ĐBQH và ĐBQH là nhiệm vụ, quyền hạn của ai ?@@Đoàn ĐBQH.
Chọn đáp án không đúng.@@Các quyết định của Quốc hội do Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định.
Hình thức tiếp xúc cử tri định kì được tiến hành 1 năm mấy lần?@@4.
Ngày nào là được coi là ngày khai sinh ra Quốc hội nước Việt Nam.@@16/08/1945.
Số lượng thành viên Hội đồng bầu cử Quốc gia được quy định như thế nào?@@Có từ 15 đến 21 thành viên gồm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên là đại diện Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và một số cơ quan, tổ chức hữu quan.
Cuộc tổng tuyển cử đầu tiên được tổ chức trong cả nước vào ngày:@@08/01/1946.
ĐBQH không xứng đáng với sự tín nhiệm của nhân dân thì bị Quốc hội hoặc cử tri bãi nhiệm. Trong trường hợp Quốc hội bãi nhiệm ĐBQH thì việc bãi nhiệm phải được ít nhất:@@Hai phần ba tổng số ĐBQH tán thành.
Ai không được ghi tên vào danh sách cử tri để bầu ĐBQH và đại biểu HĐND ?@@Người mất năng lực hành vi dân sự.
Hội Đồng Nhân Dân Thành phố nhiệm kỳ qua đã tổ chức bao nhiêu kỳ họp thường kỳ, không thường kỳ và chuyên đề ?@@14.
Chức năng quan trọng của Quốc hội là gì?@@Cả 3 đáp án trên đều đúng.
Chọn đáp án SAI :@@ĐBQH không có quyền chất vấn Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng chính phủ, Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ, Chánh án Tòa án hân dân tối cao, Viện trưởng viện kiểm sát nhan dân tối cao.
Chọn đáp án không đúng.@@Nếu tàn tật, ốm đau, già yếu thì không cần thực hiện bầu cử.
Quốc hội họp thường lệ mỗi năm mấy kỳ?@@2 kỳ.
Quốc hội khóa I gồm bao nhiêu đại biểu?@@403 đại biểu, gồm 333 đại biểu được bầu và 70 đại biểu được chỉ định từ 2 đảng là Việt Cách (Việt Nam Cách mạng đồng minh hội) và Việt Quốc (Việt Nam Quốc dân đảng).
Từ đầu năm 2014, thường trực HĐND Thành Phố đã thực hiện luân phiên tiếp công dân theo vụ việc, được tổ chức định kỳ hàng tháng tại trụ sở tiếp công dân của Thành phố Hà Nội. Bạn hãy cho biết địa chỉ cụ thể?@@18 Nguyễn Du.
Hòm phiếu phụ:@@Là hòm phiếu dự phòng và được di chuyển ra khỏi phòng bỏ phiếu.
Theo nghị quyết số 53/NQ-HĐBCQG ngày 03/3/2016 của Hội đồng bầu cử quốc gia , tổng số đơn vị bầu cử ĐBQH khóa XIV trong cả nước là: @@184.
Ý nghĩa của việc tiếp xúc cử tri?@@Cả 3 đáp án trên đều đúng.
Trong thời hạn 10 ngày trước ngày bầu cử, Tổ bầu cử phải làm gì ?@@Thường xuyên thông báo cho cử tri biết ngày bầu cử, nơi bỏ phiếu, thời gian bỏ phiếu.
Ngoài Hội đồng dân tộc, Quốc hội khóa XII đã thành lập bao nhiêu Ủy ban? @@9.
Đại biểu Quốc hội có quyền gì?@@Cả a, b và c.
Với một số lượng lớn và cơ cấu đa dạng các đại biểu, để thực hiện tốt các công việc, ngoài hoạt động của Quốc hội với ý nghĩa toàn thể các đại biểu Quốc hội, Quốc hội còn tổ chức và thành lập các cơ quan nào?@@Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc và các ủy ban của Quốc hội.
Danh sách những người ứng cử ĐBQH, đại biểu HĐND phải lập và công bố trong khoảng thời gian đúng quy định và Tổ bẩu cử phải niêm yết danh sách chính thức ở khu vực bỏ phiếu chậm nhất là bao nhiêu ngày ?@@20 ngày.
Đâu không là nhiệm vụ, quyền hạn của HĐND quận?@@Giải tán HĐND quận trong trong trường hợp HĐND đó làm thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của nhân dân và trình HĐND thành phố trực thuộc Trung ương phê chuẩn.
Việc xác định HĐND quận được thực hiện theo mấy nguyên tắc?@@2.
Ban bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã được thành lập khi nào?@@Chậm nhất là 70 ngày trước ngày bầu cử.
Hội nghị hiệp thương lần thứ hai cho người ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã được tổ chức khi nào?@@Hội nghị hiệp thương lần thứ hai ở mỗi cấp do Ban thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp tổ chức chậm nhất là 65 ngày trước ngày bầu cử.
Mỗi kì họp Quốc hội thường kéo dài bao lâu?@@1 tháng.
Chọn đáp án không đúng.@@Đại biểu Quốc hội chỉ hoạt động chuyên trách (Nghĩa là chỉ làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội).
Theo luật bầu cử ĐBQH và HĐND năm 2015, tại Điều 4 – Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức trong công tác bầu cử - Khoản 1, việc quyết định ngày bầu cử toàn quốc đối với cuộc bầu cử ĐBQH thuộc thẩm quyền của ai ?@@Quốc hội.
Trong trường hợp cử tri bãi nhiệm ĐBQH thì việc bãi nhiệm được tiến hành theo trình tự do ai quy định ?@@Ủy ban thường vụ quốc hội.
Tổng số đại biểu Hội Đồng Nhân Dân Thành phố Hà Nội tính đến tháng 7/2015  là bao nhiêu đại biểu ?@@92.
Số lượng Tổ đại biểu HĐND, Tổ trưởng và Tổ phó của Tổ đại biểu HĐND do ai quyết định?@@Thường trực HĐND quận – huyện.
Tiếp xúc cử tri là gì?@@Cả 2 đáp án trên đều đúng.
Thẻ cử tri sau khi công dân đã bỏ phiếu xong thì xử lý như thế nào?@@Tổ bầu cử có trách nhiệm đóng dấu “Đã bỏ phiếu” vào Thẻ cử tri. Cử tri được quyền giữ Thẻ cử tri của mình.
